  真实的推荐场景中：用户显性的评分数据很多情况下是很难获得的，导致可获得的显性反馈数据非常稀疏Top-k推荐问题：通过各种形式的隐形反馈数据为用户的兴趣建模，进而预测用户的兴趣

社会化媒体之间的交互关系（基于位置的社交网络服务和O2O等），如果只是利用用户和物品之间的交互关系，并不能得到有效的推荐

背景感知的推荐系统（Contex-aware Recommender Systems SARS）模型，将传统的“用户-物品”二维的关系模型user x item ->R
扩展为包含多种背景信息的多维关系模型user x item x content->R,主要解决“为用户推荐符合其兴趣以及所处背景的物品”

基于位置的实时推荐 ：实时的根据用户的位置和时间为用户做出精准推荐
1、社会化媒体平台上，用户对物品的交互行为具有时序上的动态性，即用户u在时刻t上对物品v感兴趣并不意味着该用户在其它时刻仍对物品v感兴趣。
2、移动端的社会化媒体平台上，用户与空间物品（比如餐馆，酒吧，地标性建筑）的交互具有空间动态性即用户对于空间位置l对于物品v感兴趣，并不意味着在其它空间位置仍对空间物品v感兴趣

隐语义模型和矩阵分解模型  这些模型将用户和物品通过隐类别关联起来，该模型认为用户并不是对于物品产生兴趣，而是对几个类别有兴趣，而物品属于不同的隐类型，因此这个模型会通过历史行为学习出这些隐类别，以及用户、物品在这些类别上的权重 
用户的评分行为表示成一个评分矩阵，用Ruv表示用户u对物品v的评分，但是用户对其中很小一部分有评分，这个矩阵里的大部分元素都是空缺的，从技术角度讲，隐 语义模型要解决的问题就是通过降维的方法将矩阵中空缺值补全。

基于内容的推荐：基于内容的推荐首先根据用户喜欢过的物品为用户创建Profile，然后通过计算用户Profile和物品的内容相似度来表示用户对物品的兴趣程度。由于用户的Profile是根据用户喜欢过的物品的内容构建的，所以基于内容的推荐算法的核心是计算物品内容之间的相似度，基于内容的推荐算法不存在冷启动问题，但是有两个局限性。1、没有考虑物品的口碑，忽略其他用户对该物品的评价2、容易将内容相同或者相似的物品推荐给该用户。

社会化推荐；利用用户之间的社会化网络信息，根据用户在社会化网络中的好友行为来给用户做推荐。
最简单的社会化过滤算法是基于邻域的算法  

时序推荐 用户未来的兴趣主要是受他近期的兴趣的影响，所以推荐算法应该加重用户近期行为对最终结果的影响。引入时间衰减函数来提高推荐的精准度

基于位置的推荐  随着基于位置的社交网络的风靡以及o2o商业模式的出现，越来越多的研究人员开始关注基于位置的推荐或者称为POI（Point of Interest）推荐
为了挖掘地理位置因素来改善POI推荐的质量，一些研究将POI视为非空间物品，通过预定于一个范围（比如一个城市或者区域）来使用地理位置信息，即只有在预定的范围内的POI才有机会推荐给用户，Geo-topic模型认为，如果一个POI距离某一个用户现在的位置或者用户以前访问过的POI很近，那么用户访问该POI的概率会很大。

推荐算法的评测（精准度、新颖性、覆盖度和多样性）
推荐精准度是评估一个推荐算法或者模型预测用户行为的能力，受机器学习领域模型评测的影响，在计算该指标时，需要将数据集分成训练集和测试集，在训练集上建立用户的行为或者兴趣模型，在测试集上预测用户行为或者喜好，然后将推荐算法或者模型预测的行为和测试集上实际行为的重合度作为推荐的精准度

Top-k推荐 在现实的推荐场景中，推荐一般是提供给用户一个排好序的推荐列表

新颖性 衡量推荐系统能否帮助用户发掘长尾物品的能力

覆盖率 度量推荐系统对长尾物品发掘能力的指标，同时也是衡量一个推荐系统‘个性化’程度的指标

多样性 用户兴趣是广泛而多样的 推荐列表要尽量覆盖用户所有不同的兴趣分布，推荐结果应该是多样性的，多样性与相似性相对应，它描述了推荐列表中物品两两之间的不相似性。

用户行为不仅仅和自身兴趣有关，而且和时下大众的关注有关，即与时下的社会背景相关。用户的兴趣是相对稳定的，但是社会背景确实动态变化的，不同的时间有不同的事件发生，导致用户在不同的时间段关注的话题会有不同。

用户的行为受到社会因素和个人因素的双重影响，

时序背景感知的混合模型TCAM
在TCAM模型中，热门的社会化媒体物品以很高的概率出现在每个话题的前面，大大降低了面向用户和面向时间的话题质量。具体来讲，面向用户的话题是用来捕捉用户兴趣的，

面向用户的话题主要用来捕捉用户的自身兴趣，但是高频，流行的物品不能很好的体现用户自身，独有的兴趣。即流行的物品传达了很少关于用户自身兴趣的信息。对于面向时间的话题来讲，本文希望它们能捕捉时下的大众关注，所以更希望突发的物品，而不是一直流行的高频物品出现在话题的前面，通常一个物品的突发是由现实中的热点新闻和突发事件引起的，不幸的是，突发物品往往被一直流行的高频物品所淹没 45


POI 兴趣点

熊峰 基于标签关联分析的出版资源交互式推荐方法研究  
  笔记：
规范化标签体系   

采用推荐算法和交互式方法，首先通过推荐算法给用户推荐资源，当推荐结果不满足用户需求时，通过用户交互，系统缩减资源备选集，定位用户需求，同时在用户交互的过程中完善用户的特征模型

----结束
 基于内容的推荐，根据用户的历史兴趣数据，建立用户模型，然后针对推荐物品的特征描述，进行特征提取，最后将用户特征与用户模型相比较，相似度高的物品就可以得到推荐。其中物品特征的提取目前主要是集中于文档特征提取，而建立用户模型的算法一般使用机器学习领域的算法，比如决策树分类算法，贝叶斯分类算法，神经网络，基于概率模型的方法和线性分类器等。对象特征和用户模型相似度的算法，最简单的可以采用向量夹角余弦法计算。








