通过数学算法，推测出用户可能喜欢的东西
推荐算法主要分为六种

   1基于内容： 理论依据主要是来自信息检索和信息过滤，所谓基于内容的推荐方法就是根据用户过去的浏览记录来向用户推荐用户没有接触过的推荐项
主要是从两个方法来描述基于内容的推荐方法，启发式方法和基于模型的方法。
    启发式的方法就是用户凭借经验来定义相关的计算公式，然后根据公式的计算结果和实际的结果进行验证，然后再不断修改公式以达到最终的目的（tf-idf方法：计算出文档中出现权重比较高的关键字作为描述用户特征，并使用这些关键字作为描述用户特征的向量，然后再根据被推荐项中的权重高的关键字作为推荐项的属性特征，然后再将这两个向量最相近（与用户特征向量计算得分最高的项推荐给用户。在计算用户特征向量和被推荐项的特征向量相似时，一般使用的是cosine方法，计算两个向量之间的夹角的cosine值））。
    而对于模型的方法，就是根据以往的数据作为数据集，然后根据这个数据集来学习一个模型。

   2基于协同：基于协同过滤算法理论上可以推荐世界上的任何一种东西。协同过滤算法主要是对未评分项进行评分预测来实现的。   
    a:基于用户的协同过滤算法：基于一个这样的假设“跟你喜好相似的人喜欢的东西，你也很可能喜欢”。所以基于用户的协同过滤主要任务就是找出用户的最近邻居，从而根据最近的邻居的喜好做出未知项的评分预测。这种算法主要分为3个步骤，1用户评分，2寻找最近邻居（算法包括a:皮尔森相关系数b:余弦相似性c:调整余弦相似性），3推荐（存在性能瓶颈，用户愈来愈多的时候，寻找最近邻居的复杂度也会大幅度增长）
    b:基于项的协同过滤，基于项的协同过滤算法和基于用户的算法相似，只是第二步改为计算项之间的相似度

    3关联规则：基于关联规则的推荐是以关联规则为基础，把已购商品作为规则头，规则体作为推荐对象。关联规则挖掘可以发现不同商品在销售中的相关性。比如购买牛奶的同时很多人会同时购买面包

    4基于效用：基于效用的推荐（Utility-based Recommendation）是建立在对用户使用项目的效用情况上计算的，其核心问题是怎么样为每一个用户去创建一个效用函数，因此，用户资料模型很大程度上是由系统所采用的效用函数决定的。基于效用推荐的好处是它能把非产品的属性，如提供商的可靠性（Vendor Reliability）和产品的可得性（Product Availability）等考虑到效用计算中。
   
   5基于知识：基于知识的推荐（Knowledge-based Recommendation）在某种程度是可以看成是一种推理（Inference）技术，它不是建立在用户需要和偏好基础上推荐的。基于知识的方法因它们所用的功能知识不同而有明显区别。效用知识（Functional Knowledge）是一种关于一个项目如何满足某一特定用户的知识，因此能解释需要和推荐的关系，所以用户资料可以是任何能支持推理的知识结构，它可以是用户已经规范化的查询，也可以是一个更详细的用户需要的表示。

   6组合推荐：由于各种推荐方法都有优缺点，所以在实际中，组合推荐（Hybrid Recommendation）经常被采用。研究和应用最多的是内容推荐和协同过滤推荐的组合。最简单的做法就是分别用基于内容的方法和协同过滤推荐方法去产生一个推荐预测结果，然后用某方法组合其结果。尽管从理论上有很多种推荐组合方法，但在某一具体问题中并不见得都有效，组合推荐一个最重要原则就是通过组合后要能避免或弥补各自推荐技术的弱点。


算法性能评测指标
推荐系统的性能是由用户对推荐结果的满意程度决定的，也是衡量其推荐质量好坏的重要指标。在实际应用中，统计精度度量方法和决策支持精度度量分别用来评测推荐系统的推荐精度和准确度








   